# Аналитическая работа 2 (Azure)
## Вариант: 1

**Цель работы**: познакомиться с облачными сервисами, понять уровни абстракции над инфраструктурой в облаке, сформировать понимание типов потребления сервисов в сервисной-модели, сопоставить сервисы между разными провайдерами, оценить возможности миграции на отечественные сервисы.

**Дано**: Слепок данных биллинга от провайдера после небольшой обработки в виде SQL-параметров (символ % в начале/конце означает, что перед/после него может стоять любой набор символов), Google с документациями провайдера.

### Ход работы

**Описание встретившихся Amazon сервисов:**
Azure Analysis Services - это полностью управляемая платформа как услуга (PaaS), которая предоставляет модели данных корпоративного уровня в облаке. С помощью расширенных функций комбинирования и моделирования можно объединять данные из нескольких источников данных, определять метрики и защищать данные в одной доверенной семантической табличной модели данных.

Azure Data Factory - это облачная служба Azure для извлечения, преобразования и загрузки данных, с помощью которой можно интегрировать и преобразовывать данные бессерверных вычислений в горизонтальном масштабе. Эта служба предоставляет пользовательский интерфейс без кода для интуитивно понятной разработки с возможностью мониторинга и управления с единой панели.

Azure Database for PostgreSQL - это служба реляционных баз данных на основе СУБД PostgreSQL с открытым исходным кодом. Это полностью управляемая база данных как услуга, которая может обслуживать критически важные рабочие нагрузки, обеспечивая прогнозируемую производительность и безопасность, а также высокий уровень доступности и динамическое масштабирование.

Azure Business Analytics - представляет собой полностью управляемую платформу, предназначенную для моделирования данных, анализа данных и создания отчетов. Он предоставляет возможности для интеграции больших объемов данных из различных источников, проведения анализа данных с использованием различных методов и инструментов, таких как машинное обучение, статистический анализ, визуализация данных и другие.

Redis Cache - это полностью управляемый кэш для хранения данных в памяти, позволяющий реализовать высокопроизводительные и масштабируемые архитектуры.

Content Delivery Network (CDN) - является распределенной сетью серверов, которая позволяет эффективно доставлять пользователям веб-содержимое. Сеть CDN хранит кэшированное содержимое на пограничных серверах в расположениях точки присутствия (POP), расположенных близко к конечным пользователям, чтобы свести к минимуму задержку.

Azure Cloud Services - эта технология предназначена для поддержки масштабируемых, надежных и недорогих в эксплуатации приложений. Облачные службы Azure размещаются так же, как и службы приложений на виртуальных машинах (ВМ). Однако над виртуальными машинами доступен больший контроль. На виртуальных машинах, использующих облачные службы Azure, можно установить собственное программное обеспечение, а затем получить удаленный доступ к нему.

Data Box - это сервис для автономной передачи данных, если у вас есть ограничения по времени, сетевым ресурсам или средствам. Защищенное устройство хранения Azure Data Box обеспечивает безопасную передачу данных. Каждое устройство рассчитано на максимальный объем хранения 80 ТБ.

Key Vault - это инструмент для управления ключами в Azure. Обеспечивает безопасное хранение токенов, паролей, сертификатов, ключей API и других секретных сведений со строгим контролем доступа к ним. Azure Key Vault можно использовать как решение по управлению ключами. Эта служба позволяет легко создавать и контролировать ключи шифрования, используемые для шифрования данных. С помощью службы Azure Key Vault можно с легкостью подготавливать, администрировать и развертывать общедоступные и частные сертификаты TLS/SSL для использования в Azure и внутренних подключенных ресурсах.

Scheduler - сервис, который позволяет запускать различные задания, такие как вызов конечных устройств по протоколу HTTP/S, или размещать сообщения в очередях службы хранилища Azure по любому расписанию, что идеально подходит для вызова повторяющихся действий, например для очистки журналов, удаления резервных копий и других задач, связанных с техническим обслуживанием.

Sentinel - это облачная платформа, которая предоставляет SIEM, оркестрацию, автоматизацию и реагирование системы безопасности (SOAR)

**Русские аналоги сервисов AWS (Yandex Cloud):**

Azure Analysis Services - Yandex Managed Service for ClickHouse 

Azure Data Factory - Yandex Managed Data Factory 

Azure Database for PostgreSQL - Yandex Managed Service for PostgreSQL

Azure Business Analytics - Yandex DataSphere 

Redis Cache - Yandex Managed Service for Redis

Content Delivery Network - Yandex Content Delivery Network

Azure Cloud Services - Yandex Compute Cloud 

Data Box - Yandex Data Transfer Appliance

Key Vault - Yandex Key Management Service 

Scheduler - Yandex Tracker 

Sentinel - Yandex Cloud DNS

**Заполненная таблица:**

**Вывод:**
В ходе лабораторной работы мы познакомились с облачными сервисами, поняли уровни абстракции над инфраструктурой в облаке, сформировали понимание типов потребления сервисов в сервисной-модели, сопоставили сервисы между разными провайдерами(Azure и Yandex Cloud). Мы считаем, что есть возможность миграции на отечественные сервисы, поскольку большинство сервисов Azure имеют аналоги в Yandex Cloud.
