# Бессервеные вычисления
## Вариант 7
**Бессерверные вычисления** - это модель предоставления серверных услуг без аренды или покупки оборудования.\
20 лет назад для того, чтобы создать онлайн продукт требовалось иметь свой собственный физический сервер. Физическое обслуживание сервера - это сложный и дорогой процесс, поэтому спустя время появилась возможность арендовать или купить удаленный сервер. Однако, настройка и администрирование сервера - это тоже сложный процесс, бессерверные вычисления решают эту проблему.\
Бессерверные вычисления предоставляют новый подход к работе с сервером. Заказчик пользуется не купленным сервером, а функцией.\
**Архитектура** такой системы разделена на этапы и блоки. Первым этапом можно назвать "триггер", после него следует второй этап - "мониторинг", завершением является функция.\
Триггер(первый этап) - это некоторое событие, которое запускает работу системы. Как пример это может быть запрос на вход в систему.\
Мониторинг(второй этап) - это анализ какой блок(какая функция) должна послужить ответом на запрос.\
Функция(третий этап) - нужный блок(программа),который будет выполнен.\
**Основными принципами модели бессерверных вычислений являются:**\
Абстрактность – для пользователя сервер – «черный ящик». Он не знает, что происходит внутри и может взаимодействовать только с созданным для этого интерфейсом.\
Эластичность – в зависимости от нагрузки провайдер предоставляет, то количество вычислительной мощности, которая требуется для обслуживания сервиса.\
Экономичность – вам не требуется платить за «простой» сервера.\
Ограниченный срок – в моменты «простоя» сервис автоматически выключается.

**Какие задачи решают с помощью этой модели:**\
•	Телеграмм – боты\
•	Тиринг данных\
•	Игровые сервера\
•	Стриминг кино





**Плюсы модели бессерверных вычислений:**\
•	Работа ровно с тем количеством ресурсов, которые требуются\
•	Настройку и администрирование сервера берет на себя провайдер\
•	Отсутствие жестких связей между разными частями сервиса\
**Минусы:**\
Сложность при переносе сервиса на другой сервер\
Возможны простои при «холодном» старте\
Модель не подходит для высокого количества запросов\
Сложность в тестировании

**Вывод:**\
Модель бессерверных вычислений крайне удобна для небольших проектов или для отдельных сервисов большой системы. Она компании не думать о серверной части и сконцентрироваться на разработке, кроме того помогает сэкономить деньги на аренде. Однако, как и у любой технологии у нее есть свои минусы. Модель бессерверных вычислений плохо масштабируется, кроме того не подходит для больших сервисов.
