# Безопасность
## Вариант 7
### Направления повышения безопасности в облаке
**Шифрование**\
Для обеспечения безопасности данных первой линией защиты любой облачной инфраструктуры является шифрование. Методы подразумевают использование сложных алгоритмов для сокрытия информации.
Для расшифровки зашифрованных файлов хакерам потребуется ключ. Теоретически любую информацию можно расшифровать. Практически же злоумышленникам потребуется большое количество вычислительных ресурсов, сложное программное обеспечение и время.
Для максимальной безопасности данные в облачной среде должны быть зашифрованы на всех этапах их передачи и хранения:

    у источника — на стороне пользователя;
    в пути — при передаче от пользователя к серверу;
    в состоянии покоя — при хранении в базе данных.

**Надежные пароли и многофакторная аутентификация**

Вместо простой проверки подлинности имени пользователя и пароля, безопаснее реализовать многофакторную. Существуют различные инструменты, которые требуют как статических паролей, так и динамических. Последние подтверждают учетные данные пользователя, предоставляя одноразовый пароль. Можно также использовать биометрические схемы или аппаратные токены.

**SSL-соглашение**

Действенная стратегия обеспечения безопасности облачных сервисов — внимательное изучение SSL-соглашения. Именно в нем прописано, какие обязательство несет провайдер, как он защищает ваши данные. Такие соглашения не должны быть шаблонными, нужно проработать все, что касается защиты со стороны поставщика услуг.
Непрерывный мониторинг

Услуга непрерывного мониторинга сети может предоставляться провайдером, но чаще пользователям необходимо самостоятельно настраивать параметры системы обнаружения вторжений. Рекомендуем обратиться к профессионалам, которые оценят риски и правильно настроят систему непрерывного мониторинга.

**API и его безопасность**

Как сделать API надежным? Используйте комплексные меры:

    тестирование проникновения — имитирует внешнюю атаку, нацеленную на определенные конечные точки API;
    Secure Socket Layer/Transport Layer — защитное шифрование для передачи данных;
    многофакторная аутентификация.

**Стратегия защиты от DoS- и DDoS-атак**

Отказ и распределенный отказ в обслуживании — это глобальная проблема безопасности облачных сервисов. Любая стратегия защиты должна включать:

    Современную систему обнаружения вторжений. Она должна уметь выявлять аномальный трафик и обеспечивать раннее предупреждение на основе учетных данных и поведенческих факторов. Это своеобразная сигнализация в облаке.
    Проверку типа трафика. Реализована во многих межсетевых экранах. Позволяет проверять источник и назначение входящего трафика, оценить его возможный характер с помощью IDS.
    Ограничение исходной скорости.
    Блокировку скомпрометированных IP-адресов.
### Какие компоненты безопасности настраивать обязательно?
Неправильные настройки безопасности облачной инфраструктуры сделают бесполезной даже самую продуманную стратегию защиты. Что делать нельзя:

    Устанавливать стандартные настройки безопасности. Абсолютно все они должны быть персонализированы под нужды арендатора.
    Игнорировать настройку прав доступа. Посторонний человек может непреднамеренно получить доступ к конфиденциальным данным.
    Не разграничивать данные по важности. Если конфиденциальная информация остается открытой, к ней могут получить доступ злоумышленники.

